# Algorithm 算法的实现代码
***1、KNN***

  KNN是K近邻算法，数据挖掘类的。代码采用了网络公开数据集鸢尾花（具体可google），名字是Iris.csv。
  
  ***2、WordCloud***
  
  python的词云，数据采用一个公众号里的内容，文件为wordcloud.txt。
  
  ***3、BinarySearch.py***
  
  二分查找算法，采用了循环和递归两种实现。
  
  
  ***4、QuickSort.py***
  
  快速排序算法。
  
  
  ***5、SearchSubTree.py***
  
  给定两颗树，查找其中一棵树是否为另一颗树的子树，递归实现。
  
  ***6、ListNodesMerge.py***
  
  将两个有序链表融合为一个链表，合并之后的新链表也是有序的。
  
  ***7、VerifySquenceOfBST.py***
  
  给定一个整数序列，判断该序列是否为某一颗二叉搜索树的后序遍历序列。（要清楚二叉搜索树的特性：左孩子<根节点<右孩子）
  
  ***8、MoveGirlsBoys.py***
  
  男孩女孩排队站，要尽量使男孩与女孩接触的少，每次只能移动一次，只能跟邻居小孩交换，求需要的最少移动次数。（为使男孩女孩接触最少，则男孩都在左边或者女孩都在左边。每次只移动一次转换为冒泡排序的思想。）
  
  ***9、SubSetOfSet.py***
  
  求一个给定集合的所有子集。（可以将所有元素对应位置看成01序列，对应元素位置为1表示子集中选取该元素。比如{1,4,7,5}集合的其中一个子集{5}，用01表示则是0001，只选取了第四个位置上的元素。一个拥有n个元素的集合求其所有的子集，则需要用二进制表示0到2^n，每一次的01序列输出对应的元素即可。）
  
  ***10、HeapSort.py***
  
  堆排序（这里是建立最大堆，根节点元素比孩子节点大。代码中有两个将堆中元素下移的方法。总体思路为建堆，堆排序。建堆的时候从最右内节点开始下移调整，使其保持堆的特性。）
  
  ***11、FindOnlyOnceNumber.py***
  
  一个整型数组里除了两个数字之外，其他的数字都出现了两次，找出这两个只出现一次的数字。
  
  分析：简单版本为：对于一个只有一个数字只出现一次，其他数字均出现两次的数组，要求这个只出现一次的数字只需要对所有的值进行异或，得到的最后结果就是这个只出现一次的数字（可以自己用几个数试试）。
  
  在程序里思路是这样的：先将所有的值异或，其实结果就是这两个数字的异或，则求得结果从低位开始第一个为1的位所在的位置为第N位，则两个数的第N位肯定是不同的（只有1和0异或结果才为1）。所以按照第N位是1还是0将所有元素分成两个子数组，就分解成了最初的问题。
  
  ***12、FindTwoLostNumbers.py***
  
  将1-100放到一个长度为98的数组中，求缺失的两个数。
  
  ***13、SearchFromTwoDImArray.py***
  
  从一个二维数组中查找给定的值，二维数组中横向纵向都是递增序列。每次查找右上角的元素，如果要查找的key大于该位置的元素，则去掉该行，若小于该位置元素，则去掉该列。
  
  ***14、QuickSortByLinkedList.py***
  
  用链表实现快速排序。

  ***15、RotateArraySearch.py***
  
  对有序数组翻转之后查找最小元素。
  
  采用二分查找，利用递归实现。反转后的数组，前一半比后一半元素值大，如果二分查找的中间位置元素比首位置元素大，则该元素属于前一半，若中间位置元素比最后位置的元素小，则该元素属于后一半。（自己列出456123理解下）。
  
  ***16、Print1ToMaxOfNDigits.py***
  
  打印1到最大的n位数。
  
  ***17、PermutationString.py***
  
  将字符串全排列打印，输入的字符串在list中。
  
  ***18、K-means***
  
  K-means是K聚类算法。代码采用了网络公开数据集鸢尾花（具体可google），名字是Iris.csv。

  ***19、AdjustArray.java***
  对数组中的数据进行调整，奇数在左偶数在右。

  ***20、FindEntryOfLoop.java***
  在链表中寻找环的入口节点。

  ***21、FindNumbersWithSum.java***
  在数组中查找和为给定值的数据的组合（数组中元素可以重复使用）。

  ***22、GetLeastNumbers.java***
  在数组中提取最小的k个元素。

  ***23、Power.java***
  用位操作实现数据的幂运算。

  ***24、ReverseList.java***
  反转链表。